مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe - فارنا بلغاريا
لنبدأ قصتنا لهذا اليـوم
يعتبر إنتاج ( الروبيان ) الجمبري
واحد من أكثر الممارسات المثيرة للجدل في عالم
صناعة المواد الغذائية حول العالم
وخاصة حول إنتهاك حقوق الإنسان و العمل القصري
وهذه الممارسات تحدث بصفة خاصة في تايلاند
من موردين المأكولات البحرية
ومع ذلك فإن الإنتاج العالمي من الروبيان والذي يقدر
بنحو 3.4 مليون طن سنوياً
جعله من أهم السلع السمكية المتداولة دولياً
على الإطلاق
و كحل لإقبال العالم على هذه السلعة الرائجة
قرر العديد من رجال الأعمال بوضع آمالهم
علــى مزارع الروبيان
و يقدر حجم هذه مزرعة  الجديدة
بمساحة 12 ملعباً لكرة القدم
و قد بدأ إنشاؤها في وقت سابق من هذا العام
عن طريق برنامج مع الوكالة الكورية
وموقعها ليس بجانب البحر كما هو مفروض , ولكنها تقع
بقلب الصحراء الكبرى في الجزائر
وبقدرة إنتاج تصل الى نحو10 أطنان
من الروبيان الأبيض
تبدأ الخطوة الأولى
من عملية إستزراع الروبيان على الشاطىء
حيث تتم تربية الروبيان البالغ في منطقة
مخصصة لزراعته
وبعد ذلك تضع الأم بيوضها , وتبقى
مع  صغارها لمدة شهر
ثم  ينقل الروبيان الصغير إلى مزارع الصحراء
حيث تتم تربيته بواسطة تقنية جديدة تدعى
بايوفلوك
يمكن لهذه المزرعة توفير الروبيان للسوق الجزائري
بسعر أقل من الوارد
لذلك , يهدف العلماء  إلى إرساء الأسس اللازمة
لصناعة تربية الروبيان في الصحراء
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلـى اللــقاء